၁၁/၂၅သိုု႔မဟုုတ္ဆယ့္တစ္ႏွစ္ဆယ့္ငါးလိုု႔
ေခၚတဲ့အပိုုင္းကိုဒသမနဲ႔ေရးလိုု႔ရမရၾကည့္မယ္
အကယ္၍ဒသမနဲ႔ေရးလ်ွင္အနီးစပ္ဆံုုး
တစ္ေထာင္ေနရာကိုုသြားမည္။
တျခားနည္းျဖင့္ၾကည့္လ်ွင္ႏွစ္ဆယ့္ငါးပိုုင္း
ဆယ့္တစ္ပိုုင္းျဖစ္သည္။
ဒါက"ဆယ့္တစ္"ကိုု"နွစ္ဆယ့္ငါး"ျဖင့္စားျခင္း
နွင့္တူသည္။
ဒါဆိုုကၽြန္ေတာ္တိုု႔၂၅ကိုု၁၁ျဖင့္စားျပီး
ရတဲ့အေျဖဟာ
အဲ့ဒီဒသမက၂၅ပိုုင္း၁၁ပိုုင္းကိုု
ကိုုယ္စားျပဳတာေပါ့။
ျပီးေနာက္"ခုု"ေနရာထက္ေတာင္နည္းတဲ့ေနရာ
ဆီကိုုသြားေနတဲ့အတြက္ေၾကာင့္
ဒသမဆယ္ေနရာ၊ဒသမရာေနရာနွင့္ဒသမေထာင္ေနရာ
ဆီကိုုသြားမည္။
ဒါဆိုုဆယ့္တစ္ေဘးကဒသမေနာက္မွာ
သုုညနည္းနည္းထည့္သြားရေအာင္။
ကဲအခုုစျပီး စားရေအာင္။
၁ကိုု၂၅နဲ႔စားလိုု႔မရပါ။
၁၁ကိုုလည္း၂၅နဲ႔စားလိုု႔မရပါဘူး။
၁၁၀ကိုုေတာ့၂၅နဲ႔စားလိုု႔ရသည္။
ဒါေၾကာင့္၁၁၀ကိုု၂၅နဲ႔စားတဲ့အခါ(၂၅x၄=၁၀၀)
ျဖစ္လိုု႔၄ရပါမယ္။
ဒါဆိုုကၽြန္ေတာ္တိုု႔ဒသမပါထည့္ျပီး
၀.၄လိုု႔ေရးရေအာင္။
၄အေျမွာက္၂၅ဟာ၁၀၀၊၁၁၀အႏႈတ္၁၀၀သည္၁၀ျဖစ္သည္။
အခုုတစ္ခါေနာက္ထပ္သုုညဆြဲခ်ႏုုိင္သည္။
၁၀၀ကိုု၂၅နဲ႔စားလ်ွင္၄၊၄x၂၅သည္
၁၀၀၊ျပီးေနာက္နႈတ္လိုုက္ပါကသုုညရမည္ျဖစ္သည္။
ဒီအပိုုင္းဟာ ၀.၄၄ ျဖစ္ပါတယ္။ဒါကိုု
အနီးစပ္ဆံုုးကိန္းျပည့္ယူဖိုု႔မလိုုပါ။